Repository: hirmiura/starsector-mod-JapaneseTranslation
Catalog: trans/strings/tips.json.po
Languages: ja

# tips.[13]
source: A missile weapon slot is versatile - there are missiles to fulfill virtually every role - but missile launchers usually have very low ammo.
ja: ミサイル兵器スロットは多目的であり、事実上すべての役割を果たすミサイルがありますが、ミサイル発射装置は通常、非常に低い弾薬しか持ちません。

# tips.[46]
source: Assigning marines to attack a low-danger objective can create a diversion and reduce casualties from a dangerous raid more than keeping those marines in reserve.
ja: 危険度の低い目標を攻撃するために海兵隊員を配置することで、それらの海兵隊員を予備に留めておくよりも、陽動を生み出し、危険な襲撃による犠牲者を減らすことができます。

# tips.[3]
source: Beam weapon damage to shields generates "soft" flux that can be dissipated without dropping shields
ja: シールドへのビーム兵器のダメージは、シールドを下げることなく散逸させることができる「ソフト」フラックスを生成します。

# tips.[40]
source: Bombers have high damage potential, but work best when combined with other fighters, weapons, and ships to ensure they can deliver the damage.
ja: 爆撃機はダメージのポテンシャルが高いですが、他の戦闘機、兵器、船舶と組み合わせてダメージを確実に与えることができる場合に最もよく機能します。

# tips.[36]
source: Carriers armed with only point-defense and missile weapons will attempt to keep away from enemy ships.
ja: ポイントディフェンスとミサイル兵器だけで武装した空母は、敵艦に接近しないようにします。

# tips.[35]
source: Carriers will stop launching replacement fighters once their combat readiness reaches 0%.
ja: 空母は、戦闘即応性が0%に達すると、代替戦闘機の発艦を中止します。

# tips.[22]
source: Control-click to buy/sell a stack. Shift-click to pick up items one at a time. Hold Shift and click and drag to select a specific quantity.
ja: [Ctrl]+クリックでスタックを売買できます。[Shift]+クリックでアイテムを1つずつ選択できます。[Shift]+ドラッグで特定の数量を選択できます。

# tips.[27]
source: Deploying more ships than you need into combat can cost more supplies than you gain from fighting.
ja: 戦闘に必要以上に多くの船を配備することは、戦闘から得るよりも多くの物資を犠牲にする可能性があります。

# tips.[26]
source: Deploying ships in combat reduces their combat readiness ("CR"), which costs supplies to recover.
ja: 戦闘に船舶を配備することは、その戦闘即応性(CR)を減少させ、それは回復のための供給コストを増加させる。

# tips.[51]
source: During a pursuit, you can deploy frigates from the flanks by clicking on them multiple times to cycle the deployment mode.
ja: 追跡中に、複数回クリックして展開モードを切り替えることで、側面からフリゲート艦を展開できます。

# tips.[12]
source: Energy weapons do equally well against both shields and armor, but aren't as good as more specialized damage types vs either.
ja: エネルギー兵器は、シールドとアーマーの両方に対して同等に有効ですが、どちらに対しても、より特殊なダメージタイプほど有効ではありません。

# tips.[14]
source: Firing weapons or using shields builds up flux. When the flux level is maxed out, you'll have to wait for it to go down before you can fire again.
ja: 武器を発射したり、シールドを使用したりすると、フラックスが増加します。フラックスレベルが最大になると、再び発射する前にそれが低下するのを待つ必要があります。

# tips.[11]
source: Fragmentation damage is poor against everything but exposed hull, but weapons dealing it tend to be very flux-efficient.
ja: フラグメンテーションダメージは、露出した船体以外のすべてのものに対しては貧弱ですが、それを扱う兵器は非常にフラックス効率が高い傾向があります。

# tips.[20]
source: Hold Shift while adding or removing flux vents or capacitors to do it more quickly.
ja: [Shift]を押しながらフラックスベントまたはコンデンサを追加または削除すると、高速に処理できます。

# tips.[21]
source: Hold Shift while scrolling with the mousewheel to scroll more quickly.
ja: より速くスクロールするには、[Shift]を押しながらマウスホイールでスクロールします。

# tips.[52]
source: Hullmods with a low ordnance point cost tend to have more powerful bonuses when built into the hull using a story point. More expensive hullmods tend to have penalties.
ja: 武器ポイントコストが低い船体Modは、ストーリーポイントを使用して船体に組み込むと、より強力なボーナスが得られる傾向があります。より高価な船体Modは、ペナルティがある傾向があります。

# tips.[45]
source: If a star system has few stable locations, you can create a new one by interacting with the star.
ja: 星系に安定した位置がほとんどない場合は、恒星にインタラクトすることによって新しい位置を作成できます。

# tips.[6]
source: If your shields take too much damage, the ship will overload and weapons and shields will be disabled for a few seconds.
ja: あなたのシールドがあまりにも大きなダメージを受けると、船は過負荷になり、武器とシールドは数秒間使えなくなります。

# tips.[8]
source: In combat, move the mouse around to pan the view. Press 'T' to anchor your view to your target, and press 'T' again to go back to the normal view.
ja: 戦闘ではマウスを移動してパンします。[T]を押すと視点がターゲットに固定され、もう一度[T]を押すと通常の視点に戻ります。

# tips.[10]
source: Kinetic damage is good against shields, while high-explosive damage is good against armor.
ja: キネティックダメージはシールドに対して効果的で、ハイエクスプローシブダメージはアーマーに対して効果的です。

# tips.[24]
source: Launching torpedoes at point-blank range can be hazardous to your ship.
ja: 至近距離で魚雷を発射することは、自身の船に危険を及ぼす可能性があります。

# tips.[7]
source: Long range missiles (LRMs) can hit targets from beyond visual range. Press Tab to open the command UI and target far-away ships by clicking on them and then selecting 'Set as Target'.
ja: 長距離ミサイル(LRM)は、視界の範囲外から標的を攻撃することができます。[Tab]を押してコマンドUIを開き、遠くの船をクリックして「ターゲットとして設定」を選択することで、遠くの船をターゲットします。

# tips.[1]
source: Lower your shields to dissipate "hard" flux generated by taking shield damage.
ja: シールドダメージによる「ハード」フラックスを散逸するにはシールドを下げます。

# tips.[31]
source: More guns isn't always better - having enough flux capacity and dissipation for sustained fire can be more important.
ja: 砲が多いほど良いとは限りません - 持続的な射撃のために十分なフラックス容量と散逸があることの方が重要です。

# tips.[19]
source: Most open-market trade is made unprofitable by tariffs. Exploit ongoing events and disruptions to make a profit.
ja: ほとんどの自由貿易は、関税によって採算が合わなくなっている。進行中の出来事や混乱を利用して利益を得ましょう。

# tips.[38]
source: Ordering fighters to regroup will make the carrier's replacement rate go down more slowly, and will make damaged wings try to shelter behind the carrier.
ja: 戦闘機に再編成を命じると、空母の補充率はよりゆっくりと低下し、損傷した飛行隊は空母の後ろに隠れようとするでしょう。

# tips.[5]
source: Ordering one ship to escort another limits the escort's mobility. Use the command with caution.
ja: ある船に別の船を護衛するように命令すると、護衛する船の機動性が制限されます。このコマンドは注意して使用してください。

# tips.[41]
source: Percentage increases are additive. Percentage reductions are generally multiplicative.
ja: パーセンテージの増加は加法的で、減少は多くの場合で乗法的です。

# tips.[37]
source: Press 'Z' to toggle between ordering a carrier's fighters to attack or pull back to the carrier.
ja: [Z]を押して、空母の戦闘機に攻撃を命じるか、空母に引き戻すかを切り替えます。

# tips.[9]
source: Press LMB to fire and RMB to use the shields. Use WASD to pilot the ship.
ja: LMBを押して発射し、RMBを押してシールドを使用します。WASDを使用して船を操縦します。

# tips.[4]
source: Press TAB to toggle the command UI. Use the command UI to give orders to your fleet.
ja: [Tab]を押してコマンドUIを切り替えます。コマンドUIを使用して艦隊に命令を出します。

# tips.[32]
source: Refitting a ship in space will reduce its combat readiness, especially when changing hull mods.
ja: 宇宙で船を改造すること、特に船体改造を行うことは、戦闘即応性を減少させます。

# tips.[44]
source: Scuttling a ship - or simply not recovering it - will produce more value in fuel and supplies than selling it would.
ja: 船を撃沈させたり、単に回収しなかったりすることは、その船を売るよりも価値のある燃料と物資を得ることになります。

# tips.[49]
source: Scuttling or losing a ship with s-mods you've built into it grants enough bonus XP to gain back the story points spent on building the hullmods in.
ja: 自分が組み込んだS-MODを搭載した船を撃沈させたり失ったりすれば、船体Modの建造に費やしたストーリーポイントを取り戻すのに十分なボーナスXPが与えられます。

# tips.[2]
source: Shields and weapons both generate flux, so lowering your shields to take some hits on hull and armor will increase your sustained firepower. This can be vital, especially for heavily armored ships.
ja: シールドと武器はどちらもフラックスを生成するので、シールドを下げて船体と装甲に打撃を与えると、持続的な火力が向上します。これは、特に重装甲船では不可欠です。

# tips.[28]
source: Ships consume supplies for maintenance based on their supplies/month stat, and consume extra supplies while recovering CR or undergoing repairs.
ja: 船舶は、月当たりの供給品消費量に基づいて保守のために供給品を消費し、CRの回復や修理に追加での供給品を消費します。

# tips.[15]
source: Ships receive a boost to top speed when their flux level is zero and they're not generating any flux.
ja: フラックスレベルが0でフラックスを発生していない時には、船の最高速度はブーストされます。

# tips.[25]
source: Ships with a (D) designation are substandard versions of the normal hulls.
ja: (D)の付いた船は、通常の船体の劣化版です。

# tips.[48]
source: Ships with officers or s-mods are almost always recoverable if lost in combat. Some skills and hullmods can also make other ships always recoverable.
ja: 将校やS-Modを乗せた船は、戦闘で失われた場合、ほとんどの場合回復可能です。一部のスキルや船体Modは、他の船を常に回復可能にすることもできます。

# tips.[50]
source: Slipstreams are temporary and, in recent memory, synchronized with the standard Domain cycle. In the first half of the cycle, they tend to flow towards the galactic east, and in the second half, to the west.
ja: スリップストリームは一時的なものであり、最近の記憶では、標準的なドメインサイクルと同期しています。サイクルの前半では、それらは銀河の東に向かって流れる傾向があり、後半では西に流れる傾向があります。

# tips.[42]
source: Slow-moving fleets do not attract storm strikes in hyperspace.
ja: ゆっくりと移動する艦隊は、ハイパースペースでの嵐による攻撃を受けません。

# tips.[47]
source: The side with more capable officers in command of combat-ready ships gets more deployment points.
ja: 戦闘準備艦を指揮するより有能な将校がいる側は、より多くの配備地点を得ます。

# tips.[23]
source: To pan the in-combat map, either right-click and drag or use the arrow keys.
ja: 戦闘中のマップをパンするには、右クリックでドラッグするか、矢印キーを使用します。

# tips.[43]
source: Weapons have halved recoil when mounted in hardpoint slots.
ja: 武器は、ハードポイントスロットに装着されると、リコイルが半分になります。

# tips.[33]
source: Weapons that fire energy bolts or projectiles can hit targets beyond their maximum range, but only deal soft flux damage to shields when they do.
ja: エネルギーボルトやプロジェクタイルを発射する兵器は、最大射程を超えて標的に命中させることができますが、その場合にはシールドにソフトフラックスダメージを与えるだけです。

# tips.[17]
source: When creating weapon groups for a ship, Shift-click to assign all weapons of the same type.
ja: 船の武器グループを作成するときは、[Shift]を押しながらクリックして、同じタイプのすべての武器を割り当てます。

# tips.[18]
source: When editing a text field, you can press Shift-Backspace to clear it, or Ctrl-Backspace to delete the last word.
ja: テキストフィールドを編集するときは、[Shift]+[Backspace]を押してクリアするか、[Ctrl]+[Backspace]を押して最後の単語を削除できます。

# tips.[39]
source: When piloting a carrier, its fighters will escort a friendly ship if the carrier targets it, and will continue escorting it until recalled even if the target is cleared.
ja: 空母を操縦する際、その戦闘機は、空母が味方の船を標的にした場合にはそれを護衛し、標的が解除された場合でも、呼び戻されるまで護衛を続けます。

# tips.[16]
source: When refitting a ship, Shift-click on a weapon slot to install the previously selected weapon without opening the weapon selection menu.
ja: 船のリフィット時に、[Shift]を押しながら武器スロットをクリックして、武器選択メニューを開かずに前に選択した武器をインストールできます。

# tips.[0].tip
source: You can change the frequency of tips by adding a json object instead of a string, like so. For example, this tip has a frequency of 0 and will never show up. The default freq value is 1.
ja: このように、文字列の代わりにjsonオブジェクトを追加することで、ヒントの頻度を変更できます。たとえば、このヒントの頻度は0であり、表示されません。デフォルトのfreq値は1です。

# tips.[34]
source: You can create groups of ships using Ctrl and the number keys, and select them using the number keys. This works both in combat and in the deployment dialog.
ja: [Ctrl]+数字キーを使用して船のグループを作成し、数字キーを使用してそれらを選択できます。これは、戦闘と展開ダイアログの両方で機能します。

# tips.[30]
source: You can get extra info from many tooltips by pressing F1 to expand them.
ja: ツールチップの多くは[F1]を押して展開すると、追加情報を取得できます。

# tips.[29]
source: Your fleet can carry cargo, crew, or fuel in excess of its maximum capacity at the cost of extra supply consumption.
ja: 艦隊は、追加の供給品を犠牲にして、最大容量を超える貨物、乗員、燃料を輸送することができます。
